# Приложение А Техническое задание

## А.1. Общие сведения

### А.1.1 Имя программы

"PomodoroApp"

### А.1.2 Полное наименование системы

Приложение для ОС Android для создания и ведения заметок – "PomodoroApp"

### А.1.3 Перечень документов, на основании которых создается система

Основанием для разработки является задание к диплому, согласованное с научным руководителем диплома профессором кафедры «Программное обеспечение вычислительной техники и автоматизированных систем» _  с одной стороны, студентом группы ВПР42 Ли Никитой Сергеевичем, именуемой в дальнейшем исполнителем с другой стороны, утвержденному заведующим кафедрой «Программное обеспечение вычислительной техники и автоматизированных систем» Долговым Василием Валерьевичем.

### А.1.4 Порядок оформления и предъявления заказчику результатов работ по созданию системы

Система передается в виде функционирующего комплекса на базе средств вычислительной техники Заказчика и Исполнителя. Приемка системы осуществляется комиссией в составе уполномоченных представителей Заказчика и Исполнителя.

### А.1.5 Перечень нормативно–технических документов, методических материалов, использованных при разработке ТЗ

При разработке автоматизированной системы и создании проектно–эксплуатационной документации Исполнитель должен руководствоваться требованиями следующих нормативных документов:
ГОСТ 19.201–78. Техническое задание. Требования к содержанию и оформлению.

## А.2 Назначение программной системы

Основным назначением программной системы является программная реализация Android приложения для хранения и обработки заметок.

## А.3.Требования к программной системе

### А.3.1 Функциональное назначение

Основным назначением программного средства является построение и реализация android приложения для предоставления возможностей хранения хаметок.
Основное окно приложения представляет из себя полноэкранное окно с таймером, поле для ввода новой задачи, список уже существующих задач.

### А.3.2 Эксплуатационное назначение

Эксплуатационное назначение состоит в использовании программного средства на смартфоне с android.

## A.4 Требования к программе или программному изделию

### А.4.1 Требования к функциональным характеристикам

Программная система должна осуществлять следующие функции:

+ создание и удаление задач;
+ возможность отмечать выполненые задачи;
+ запускать таймер на 25 минут с возможностью поставить паузу.

### А.4.2 Требования к надежности

Надежное функционирование программы должно быть обеспечено выполнением совокупности нижеописанных мероприятий:

+ организацией бесперебойного питания технических средств;
+ регулярная проверка программного средства на наличие вирусов;
+ использованием лицензионного программного обеспечения;
+ отсутствие шума, спокойная обстановка.

### А.4.3 Условия эксплуатации

Для функционирования программного средства необходимо соблюдение всех требований и правил эксплуатации компьютерной техники.
Высокая квалификация пользователя программного средства не требуется. Дополнительных требований и ограничений не вводится.
Требования к персоналу, работающему с данным программным продуктом – общие знания вычислительной техники.

### А.4.5 Требования к информационной и программной совместимости

Для функционирования программного средства на стороне клиента необходимо следующее программное обеспечение:

+ операционная система android 5.0 или выше

#### А.4.5.1 Язык программирования

Для разработки программного средства должны быть использованы языки программирования Java.

#### А.4.5.2 Операционная система

Программное средство должно работать под управлением Android.

### А.4.6 Требования к упаковке и маркировке

Требования к упаковке и маркировке программного средства не предъявляется.

### А.4.7 Требования к транспортировке и хранению

Условия транспортирования, места хранения, условия складирования и сроки хранения в различных условиях должны соответствовать требованиям, предъявляемым к носителям информации, на которых будет содержаться данное программное изделие.
Допустимы все способы транспортирования и хранения, не нарушающие целостность используемого носителя данных. Программное средство может храниться на любом носителе информации, имеющее возможность подключения к персональному компьютеру.

## А.5 Требования к программной документации

Программная документация должна состоять из следующих листов:

+ титульный лист;
+ пояснительная записка к преддипломной практике;
+ техническое задание по ГОСТ 19.201-78 ЕСПД;
+ исходный код программного средства по ГОСТ 19.401-79 ЕСПД.

## А.6 Стадии и этапы разработки

+ утверждение технического задания (07.02.22);
+ аналитический обзор предметной области, постановка задачи (с 8.02.2022 по 16.03.2022);
+ алгоритмическое конструирование (с 17.03.22 по 07.04.22);
+ программное конструирование (с 08.04.22 по 18.05.22);
+ тестирование программного средства (с 19.05.22 по 03.06.22)
+ подготовка и оформление отчета по практике (с 03.06.22 по 11.06.22).

## А.7 Порядок контроля и приемки

Порядок и контроль приемки определяются заведующим кафедрой «ПОВТиАС» и основаны на демонстрации знаний технологии и умении создавать программные средства для различных предметных областей.
Главным требованием к приемке является наличие правильно работающего программного средства с тестовым примером и отчета, представленного в печатном виде.

Разработчик технического задания                      /Ли Н. С./
«___»______________2022 г.              _______________________
Подпись
